O codigo em questao apresenta duas funcoes main, uma para o primeiro exercicio da lista, simulacao de batalha entre dois treinadores, e outra para segundo exercicio, treinador andando por um mapa.
A primeira parte consiste nos arquivos battle, que apresenta a funcao main do primeiro exercicio e a descricao da batalha, trainer, o qual e' uma classe usada para criacao de objetos do tipo treinador e os codigos de pokemons, nesses arquivos, cada um tem o nome de um pokemon, ex.: Squirtle e Mewtwo, sao classes para a criacao de objetos com os respectivos nomes dos pokemons.
Era intuitivo, apos a leitura do enunciado do exercicio, que a batalha seria um evento e o treinador uma classe, mas a escolha de cada pokemon como uma classe foi decidida ao observar que seria mais simples e rapido esse modelo, pois os pokemon possuem atributos e ataques diferentes.
No entanto, nao foi possivel prever que no momento em que a batalha comeca, alguns dados dos pokemons, por algum motivo, nao eram salvos nos espacos da memoria desejados, acarretando problemas com o uso de ponteiros. Como resultado,o codigo foi escrito de forma mais bracal, visto que havia limite de tempo para a entrega e apenas uma pessoa programando tudo.
Apesar desse empecilho, foi possivel concluir o codigo da primeira parte, batalha pokemon, de forma meio tosca, entretanto, a segunda parte, aventura de um treinador, foi menos bracal e mais criativa.
A aventura funciona por meio da aleatoriedade, tanto para os movimentos do treinador, como para a aparicao de pokemons selvagens, havendo mais de um tipo de pokemon, o que tambem decide-se pela aleatoriedade, assim como a captura.
Contudo, certa simplicidade do codigo leva a algumas possibilidades de falha, como por exemplo, o treinador andar para uma direcao em que nao existe mais mapa, o qual e' representado por uma matriz, esse como outros problemas que foram observados e resolvidos, muito provavelmente ocupam maior parte do codigo e tambem representam a parte mais complexa.
Em suma, pode-se dizer que os arquivos desenvolvidos possuem, em sua maior parte, muitas solucoes para contornar erros gerados pelo desejo do autor de fazer algo mais condizente com o jogo original.
Por fim, o codigo e', como ja foi mencionado anteriormente, uma simulacao, logo so e' necessario compilar os arquivos e dar uma risadas.
